1.      Teknologi Generasi Awal / Zero Generation (0G)
telepon umum biasa yang biasa digunakan oleh radio untuk berkomunikasi
2.      Teknologi Generasi Pertama (1G)
ponsel generasi pertama
3.      Teknologi Generasi Kedua (2G)
sudah bisa digunakan sms,mms,mail, dan transfer data dengan kecepatan lambat dan terbatas
4.      Teknologi Generasi Dua Setengah (2.5G)
transfer data lebih cepat dan luas
5.      Teknologi Generasi Ketiga (3G)
kecepatan lebih tinggi sehingga bisa dipergunakan untuk video call  
6.      Teknologi Generasi Keempat (4G)
teknologi ini hanya bisa dipakai transfer data dengan kecepatan yang sangat tinggi dan tidak bisa dipergunakan untuk telepon atau sms

aplikasi program mobile : android studio,eclipese,visual studio xamarin,basic 4 android, aide ide
bahasa mobile : c++,kotlin,pyhton,java

perkembangan os
1. generasi 1 masih lebih banyak pekerjaan dilakukan tidak dengan rangkaian
2. sudah mulai dilakukan dengan 1 rangkaian
3. multi tasking muncul di generasi ini
4. OS sudah memiliki tampilan GUI
5. akan bisa menggabungkan 2 os berbeda

macam os di mobile
blackberry,android,apple,windows

perkembangan android
android os dari masa ke masa menggunakan huruf pertama dari makanan dan berurutan
contohnya yg pertama
cupcake,donut hingga sekarang generasi pie